---
title: "The Shadow's Edge"
date: 2025-12-17T12:29:46+09:00
draft: false
ShowBreadCrumbs: true
tags: ["映画"]
---
いつの間にかもう12月も半分終わっており、笑うしかありません。今まだ2025年始まって半年くらいじゃない？　え？（真顔）

しかし確かに今年は「ベストキッド・レジェンズ」が公開になったのが夏、あれから更に季節が過ぎて冬の最中に「シャドウズ・エッジ」と来たのだから、確かに月日が過ぎています。今年はジャッキーの新作が二本も見れてありがたい！

{{< youtube fGWmMDu0VPA >}}


## ジャッキーはすごい
これね〜〜〜めちゃくちゃ面白かったです（結論）！
事前に情報を入れずに見に行ったのですが、なんとなく「ジャッキーのアクションは多少はあるだろうけど、大立ち回りみたいなのはべつにないんだろうな〜（年齢もあるしね）」とか思い込んでいたんですよね。そしたら**めちゃくちゃ動く**のでいい意味で期待を裏切られました。ありがとうジャッキー、ありがとうラリー・ヤン監督……。

同じく本年公開済の「ベストキッド・レジェンズ」でも、ジャッキーの円熟した動きはまさに「動と静の芸術」と言った感じで感動したんですよね。しかしこの「シャドウズ・エッジ」にはなんというか「往年の・みんなが見たい」ジャッキーがいてくれたことに感動がありましたね。

ジャッキーって動いてもいいし、動かなくてもいいんですよね。なぜ動くのか、どのように動くのか、なぜ動かないのか、そこに見出せるものがあるのか？　そこを使う側がちゃんと理解していればすごくいい画になるんだろうなと思います。だから逆に言うと映画的な文脈として「ジャッキーじゃなくてもいい」って今後も通用しないのかもしれないなと思いますね。

そう考えると、今年はある意味この人の両極端な良さをどちらも堪能できた年だったのかなと思います。ジャッキーの「動」としての「シャドウズ・エッジ」、「静」としての「ベストキッド・レジェンズ」だったのかなと。

## みんなキャラが立ってて良かった
この作品はジャッキー演じる黄刑事たち警察側の人間と、レオン・カーフェイ演じる「「影」」が率いる犯罪集団との攻防を描いた作品なわけですが、みんなキャラが強くて良かったです。特にレオン・カーフェイの一味（？）のみなさんはバックボーンも強くて物語が成立していて良かった。

個人的にはとにかくレオン・カーフェイが良過ぎましたよね。レオン・カーフェイと聞くと「黒社会」（ジョニー・トー監督）1作目の**なんか困ったワル**（雑過ぎ）がとっさに思い浮かぶ類の人間ですが、今作は年を重ねた渋味や何層にも折り重なった奥深い人間味みたいなものが滲み出る演技で良かったです。かっこよかったね〜！

あとやっぱり香港映画は「情」の世界ですよね。今作もそこは結構見ている側も歯を食いしばりながら（？）感じ入るシーンが多く、良かったです。

## 世界そのものの強度への違和感

キャラは立ってるし、若手の皆さんの派手で爽快なアクションや、なによりジャッキーとレオンのシーンは「**おじいちゃんが二人で派手に戦っててヤバイ**！！」みたいな部分でワア〜〜！とテンションが上がりまくる・すごくいい映画体験なのですが、なんかこうそれとは別のシーンで……「**警察、本部建物にこんなに簡単に乗り込まれる＆派手にやられて大丈夫かな**？」というのは個人的に見ていてちょっとしらけてしまったポイントでした。

リアリティがないと言いたいわけではなくて、なんか「**警察（概念）**」程度の構造しか用意されていないのに「これは現実にちゃんと機能してるまともな警察組織ですよ」の顔をしながら「（特に説明もなく）急に脆い」ので、ちょっと「あれ？」と思ってしまったんですよね。

特にジャッキー・チェンという強靭なフィクション性と現実味を兼ね備えた稀有な存在がいる世界だと、周囲の存在もそれ相応の整合性・必然性みたいなのが求められるんじゃないかと思っていて……ジャッキーについていける世界じゃないと全部がウソくさくなるというか、だからすごい強いやつ（ジャッキー）にすごい強いやつ（レオン）をぶつけるのは理解できるし、そこはめちゃくちゃ機能している。

ただこの世界の背景に関して言えば「け、警察くん……！　もっとこう……あるだろう！」と感じてしまったんですよね。前提説明がなければ一般的に共有される知識・イメージでこういう物事は見ると思うので。それが物語の都合で急に説明もなく壊れていいものではないような……そんな気がしました。

## 自分の身体感覚を信じろ

とはいうものの、全体としては本当に面白かったです。AIなども出てくるけれどハッキングされてしまったり、そこで「キツネを狩るには老獪な猟師を」ということで呼ばれてくる引退した刑事。チャン・ツィフォン演じる若手刑事が自分の目と耳、感覚や知識を育てて刑事として一皮むけていく様子など、この「自分を信じろ」みたいなメッセージ性、その世界の中心にジャッキーがいることはものすごい説得力ですね。

まだまだ続きたいみたいな終わり方でしたが、次もあればぜひ見たいな〜！と思います。エンドロールのメイキング集じゃないけど、ジャッキーにはあと20年は映画に出て欲しいですね！
